在外面跟我說一聲，我不會抗拒。我已經等了這麼久。

我等不及這一刻了。我等不及看到這在現實生活中上演。

這就是智慧被打造出來的方式。一種新型態的工廠，代幣的生成器，也就是 AI 的建構基石。

代幣開啟了新的前沿，把資料轉化為知識、推理與行動。

它們揭示了我們過去永遠看不見的複雜模式。

映照我們的城市，讓我們更安全。

並把我們高高托舉其上。

代幣幫助機器人向我們學習，

與我們並肩工作。

它們前往我們無法到達的地方。

借給我們援助之手

並縮短希望與療癒之間的距離，讓我們呼吸更輕鬆。

讓最小的心臟也跳得更有力。

代幣正幫助我們開創新局

以前所未有的規模。

因此我們能抵達星雲一號，分離已確認，邁向無限與更遠方。

我們一起邁出下一次偉大的飛躍，走向光明嶄新的未來

為全人類而打造。

而在台北，就是一切開始的地方。

歡迎上台，Nvidia 創辦人兼執行長 Jensen Wong。

歡迎來到 GTC Taiwan。

很高興見到各位。回到家真好。我把我爸媽也帶回家了。我爸媽在哪裡？大家給我爸爸媽媽熱烈掌聲。

也請為我們賽前秀的超級巨星們鼓掌。各位女士先生，

看看他們有多可愛。台灣的超級巨星。呃，今天現場有這麼多人。現在我們正把這場活動同步轉播到全台另外 70 個觀看派對。同一時間有 70 場不同的會議正在進行。大家都在看這場主題演講。我們有非常多內容要告訴你們，也有很多合作夥伴要感謝。令人難以置信的是，我們在台灣的生態系已經變得如此龐大。多數時候人們提到生態系，會想到我們的軟體堆疊。他們想到的是位於 Nvidia 所打造運算系統之上的開發者生態系。但 NVIDIA 的生態系

生態系一路向上延伸到我們所有的供應鏈，也就是在台灣這個一切起點的地方；向下則一路延伸到資料中心，最終到達終端使用者。今天我們幾乎會談到整個生態系。有太多人值得感謝。我愛我在這裡的生態系。我的意思是，這裡有這麼多公司，還有一些我最喜歡的生態系夥伴。

沒錯。

台灣擁有非常豐富的生態系，是最豐富的生態系，也是全世界最好的供應鏈生態系。難以置信。非常感謝大家今天來到現場，呃，今年、今年我們一起的業務成長得令人驚嘆。事實上，昨晚有人告訴我，台灣的年度 GDP 將成長將近 10%。

難以置信。好，我們有很多事情要談。開始吧。兩年前我在這裡時，就開始跟各位談到 AI 如何從生成式 AI，走向接下來會到來的其他 AI 浪潮。下一波 AI 就是代理式 AI，而今天我們可以說，代理式 AI 已經到來，有用的 AI 已經到來。這代表什麼？這是 GitHub。當然，代理式 AI 最早的應用之一就是軟體程式設計。這是一個最有價值的職業之一，也是一個極其龐大的生態系。有三千萬、四千萬名專業軟體開發者。大概還有另外幾億人是學生、愛好者等等，但就說全球有三千萬到四千萬名以寫程式維生的軟體開發者，而這張圖代表了其中大多數。這是 GitHub。Pull request 是他們下載軟體後進行修改，而 commit 是他們把修改推送回去。好。所以如果你看 2023 年，

提交數量是 3 億。2024 年，

2024 年是 4 億。2025 年是 5 億次提交。在 2026 年的前幾個月裡，在前幾個月裡，這個數字已經幾乎成長到三倍。這代表什麼？

這代表什麼？三千萬名軟體開發者，代表著大約 3 兆美元的 GDP 產值，產出三——也就是他們領的薪資——每年 3 兆美元的薪資，而這又為其他產業帶來經濟成長。假設全球 100 兆美元的產業都受到影響

受到影響、由 30 億美元薪資所產生。更正，3 兆，那 3 兆美元的薪資，如今產出的成果幾乎是三倍。這等同於用 3 兆美元薪資創造出 9 兆美元的生產力。這聽起來合理嗎？這其中的差異真的非常驚人。這就是潛力，這就是 AI 的承諾。工程師、軟體工程師的人數其實在增加。人們說 AI 會減少工作，完全是胡說八道。它反而讓更多軟體工程師被聘用。原因非常簡單。

很簡單。如果你可以雇用一位軟體工程師，並且能創造出價值 9 兆美元的生產力成果，你為什麼不想雇用更多軟體工程師？如果那條線是平的，那大家當然會雇用更少的軟體工程師。但因為產出太驚人了，人們反而想雇用更多軟體工程師。這件事很快就會在我們的經濟裡以某種形式出現。所以第一點是：有用的 AI 已經到來。那麼，從產業的角度來看，這代表什麼？從產業角度來看，這代表 token 現在有著非常驚人的需求。因為如果你能做到這件事，你就會想要生產更多。而且因為 token 現在是可獲利的單位，token 現在是可獲利的營收單位。因為它現在可以賺錢。AI 公司會想建造更多 token、生成更多 token、建更多 AI 工廠，這就是為什麼在台灣這裡的算力需求暴增。這也正是你們每一位都這麼忙、你們的事業做得這麼好的原因。事實上，那看起來就像你們有些人的股價

算力模式改變了。一切都改變了。所以第一個想法是：有用的 AI 已經到來。AI 現在是利潤產生器。AI 現在是 GDP 產生器。其背後是一種全新的運算模式。不只是大型語言模型，而是 agent。今天我們幾乎要談的所有內容都會建立在這個基礎上。所以讓我花一點時間快速示範我在說什麼，這裡面的是一個——這是一個 agent。它是一個 agent 應用。在以前，這會是 application，這會是 code，這會是 operating system。應用程式碼在應用程式裡執行，應用程式再在作業系統裡執行。今天則是 agent，由一個或多個大型語言模型組成，放在一個 harness 裡，而這個 harness 會協助它、編排它去做有生產力的工作。這是輸入。當輸入進來時，它必須理解、觀察、推理、行動、使用工具。使用工具。那個工具可以是試算表、網頁瀏覽器、資料處理引擎、資料庫引擎。舉例來說，這是被編排的。這個 harness 會編排資訊路由，每一次它接觸到資訊，不管是處理脈絡、理解正在發生什麼、推理該做什麼、提出可以執行並且實際執行的計畫。那條編排路徑是由某些軟體來編排的。所以這在本質上就是一個 agent。它處理短期記憶，也就是 working memory，也處理長期記憶，就像我們一樣。我們有長期記憶，所以記憶體管理系統極其重要。整個系統就叫做 agent。大型語言模型用來負責思考，而 harness 把所有東西連在一起，就像作業系統一樣。好。所以這是新的運算模型，而這就是 agent——它能做出不可思議的事。這是重大的突破：大型語言模型的同時匯聚，現在已經能非常好地思考、推理、規劃、使用工具；再加上我們現在有這些 harness 來管理記憶、編排流程、使用工具，我們現在就能做到驚人的事情。讓我給你們一些例子。這是——這是一個 prompt。這是 prompt。這是生成的程式碼。然後這個輸出就出來了。這是輸入。這是輸入。那就是輸出。

輸出。你們各位——你們覺得怎麼樣？很厲害，對吧？

我們這裡用的是 cloud code，不過 Codeexit 也做得非常驚人。再看一個例子。這是輸入。Create a GIF。Nvidia 在黑底上生成綠點散射 form

台灣 101 大樓。變形成 GTC Taipei 再到 2026。變形成 Nvidia I 標誌，然後再散開並重複。對吧？所以你們看到那就是 prompt。接下來這個：我的遙控器電池夾遺失了。長這樣。Create a CAD file。它會使用工具。建立一個可直接拿去 3D 列印的 CAD 檔，做一個新的。懂嗎？這就是新的運算模式。以前我們是啟動應用程式、點擊、打字；現在我們改成對 AI 說明我們要什麼、我們的意圖，而 AI 會生成程式碼或使用工具，產出必要的結果。

輸出。這就是未來電腦運作的方式。這就是 agentic AI。過去兩年，我們一直在朝這個方向打造，而現在它已經到來。當然，其中一個重大突破就是工具使用。很多人說，你知道的，Jensen，AI 要來了，agentic AI 要來了。因此所有軟體公司都會倒閉。我說，完全相反，因為 agent 會變得非常多。世界不再受限於人類數量。因此，這些 agent 會比以往使用更多工具。

比以往更多。這其實是成為軟體公司的不可思議時代。但軟體必須以 agent 能使用的方式呈現給 agent。這是一個重大突破。事實上，正如你們所知，Nvidia 的寶藏就是我們所有的 CUDA 函式庫。我稱它們為 CUDA X 函式庫。這是 Nvidia 的寶藏。今天，我們已經能把這些 CUDA X 函式庫呈現給 agent，讓它們比甚至人類都更有效地使用它們。所以這對 CUDA X 函式庫來說是很棒的時代。來看看。

20 年前，我們打造了 CUDA，一個用於加速運算的單一架構。我們重新發明了運算。一千個 CUDA X 函式庫幫助開發者在科學與工程的每個領域做出突破。CUDA X 函式庫是給 agent 的工具。CU litho 用於計算光刻。CUPT 用於決策最佳化。

CDSS 用於直接稀疏求解器。AIQ 用於跨結構化與非結構化文件的深度研究。Aerial 用於 AI RAM，

warp 用於可微分物理，parabrics 用於基因體學。其根基是演算法，而且它們很美。

熱。熱。

這裡升溫。

升

這裡。

這裡升溫。

為數學來一輪掌聲。數學很美。

軟體的運算模式、運算模式將會改變。事實上，讓我們回到這裡。這就是 agent。它是終極的解聚合且分散式的運算模型。

模型。為了處理這個 agent，會啟動許多不同的電腦。agent 由 model、harness 組成，

harness、工具與技能，以及 runtime。這一切都在資料中心不同位置運行。你可以把 model 想成大腦，把 harness 想成身體，把它所使用的工具與

在 runtime 中工作。把它想成一間工坊。所以這就像一個人、一位工人，在工坊裡使用工具工作。當然，這是在極大規模下進行，而且每一個步驟都在電腦的不同部分執行。你可以看到大型語言模型在思考：處理脈絡、觀察、理解環境、推理、提出計畫，並依照計畫行動。每一次發生時，整櫃的 Grace Blackwell MVLink72 都會被啟動。它正在用大型語言模型思考。每當它使用工具，就會用到 CPU。那個工具可以是 C 編譯器，可以是 Python，可以是 JavaScript，或是加速運算。今天的 agent 在工具使用上相對簡單。明天它們會成為非常成熟的工具使用者，這也是為什麼我展示給你們看的 CUDA X 函式庫會在 agent 間變得極其受歡迎。它們解決了世界已知最重要的一些問題。而我們所有 CUDA X 函式庫現在都會附帶技能，讓 AI 能學會如何使用。所以 CUDA X 函式庫加上一些技能，基本上就是一本手冊，AI 讀了會說「啊哈，原來要這樣用」。agent 使用這些函式庫的能力會非常驚人。所以工具運行在 CPU、GPU 與大型語言模型上。安全 harness 運行在 CPU 和一個叫 DPU 的安全處理器上，也就是 Nvidia 的 BlueField。所有這些的編排都運行在 CPU 上。這就是整個 harness，而 CPU 正在編排所有工作。最困難的部分之一是記憶體。你可以想像，工作記憶叫做 KV caching。要記住什麼？如何壓實（compaction）。不只是壓縮，還有怎麼擷取。你是擷取結構化資料？還是非結構化資料？ontology 是什麼？這些不同資料彼此之間的關係是什麼？整個處理極其複雜。AI 系統的記憶體系統，將使儲存系統被徹底革命化。你可以看到，這種運算的每一個面向

運算模型、這種運算模式、這個叫做 agent 的新型應用程式，從根本上都不同於過去應用程式運作的方式。以前是一堆軟體放在一個 binary 裡，再放在作業系統裡。這就是原因：這個解聚合、分散式、異質運算問題，正是我們打造下一代產品的原因。Vera Rubin。Vera Rubin 不是一顆晶片。Vera Rubin 不只是 GPU。它從 GPU 開始。但 Vera Rubin 非常驚人。

驚人。整個這套從頭到尾都是 Vera Rubin。它有 GPU，Vera Rubin MVLink72。

MVLink72。它由 Vera CPU 來編排，我待會會告訴你更多；儲存系統是革命性的 Vera，再加上 CX9、我們稱為 DOA 的軟體堆疊、裡面的安全處理器，讓所有東西在靜態、傳輸中以及使用中都被加密，整體全部都是安全的，因為 AI 模型非常珍貴。這就是為什麼整個系統都遵循機密運算。這些系統中的每一個，本身都會是一場完整的革命。Vera Rubin 是我們公司歷史上最具雄心的工程。全公司 4 萬名工程師都投入了 Vera Rubin。更不用說你們所有人。你們每一位都參與了整個系統的創造。Vera Rubin 真的是奇蹟，而且它不只是一顆晶片。它有很多很多。

有很多很多。其實還不只如此。很久以前，Nvidia 曾經是一家 GPU 公司。但多年來，我們已經演進成一家系統公司。你們現在看到的是有史以來最複雜、最從零開始設計的系統。但最終，我們的客戶、夥伴不是想買電腦。他們想打造 AI 工廠。這就是為什麼 Nvidia 真的又再一次開始轉型。你們可以看到，我們有非常多技術現在都已擴展到整體基礎設施尺度。我們的夥伴也在基礎設施尺度上。發電業者、冷卻系統、電網供應商。現在有非常多工業公司成為我們生態系的一部分，因為最終我們正試圖打造一個完整堆疊，就像 GPU 一樣，就像我們打造 Grace Blackwell MVLink 72 時一樣，就像現在一樣，我們正在打造完整堆疊系統，讓客戶能建造驚人的 AI 基礎設施。來看看。

看看。>> 全世界正在競速打造 AI 工廠。這是人類史上最大規模的基礎設施建設。AI 工廠極其複雜。每一層——晶片、機櫃、網路、電力、冷卻、電網——都必須端到端一起設計，因為算力就是營收。

NVIDIA DSX 是藍圖，是一個用來以最高效率與獲利能力建置並運營 AI 工廠的參考設計。它從 DSX SIM 開始。透過 DSX SIM Omniverse 藍圖，夥伴能在任何一個機櫃落地之前，先設計並驗證一座 NVIDIA Vera Rubin AI 工廠。他們規劃佈局，

模擬電力與冷卻、設計網路、驗證每一項整合、在數位孿生中測試每一次變更。工廠通電啟動。DSXOSS 接手，對基礎設施進行佈署、運營、監控與修復，把已安裝系統轉化為可信賴、多租戶、具韌性、可供 AI 使用的產能。

今天的 AI 工廠在電力配置上最高會超額預留 40%。DSX Max LPS 讓營運者能在同樣電力預算內安全部署更多 GPU，每年增加數十億美元營收。

突破性的 45°C 熱液冷卻使用更少的水與能源。更多電力能投入產生營收的算力。驚人

驚人的動態電力分配會把電力從一個機櫃導向另一個機櫃，回收閒置瓦數，把它送到工作正在發生的地方。

正在發生。機櫃內的電力平滑化會拉平尖峰電流脈衝與電力突波

遍及整座工廠。AI agent 團隊與 DSX Max LPS 協同運作，持續協調以平衡冷卻與電力，滿足工作負載需求。

需求。DSX AI 工廠是可彈性調度的能源資產，能與電網協同運作。DSX Flex 會讀取即時電網訊號，並在電網需要緩解時動態調整工廠用電。

在這個十年結束前，將有 100GW 的 AI 工廠上線。NVIDIA DSX AI 工廠以最高效率運行，產生最低成本的 token，並讓電網更強韌。

我給各位看過過去的生態系投影片。

過去，NVIDIA 的運算層、軟體、軟體與運算堆疊，整合進別人的平台、第三方平台與函式庫，去服務終端市場。那是運算生態系。這是 AI 工廠生態系。這在你們所有人更下游。我的上游是你們所有人，而我們的下游就是這個生態系。因為 NVIDIA 最終不只是打造一顆 GPU，不只是打造一套系統。我們在幫客戶打造這些 AI 工廠、這些極其複雜的 AI 基礎設施。這些每一座一吉瓦等級的系統，一開始是 30 2030 billion dollars。現在是 50 60 billion，不久後每吉瓦會到 80 hundred billion。1000 億美元投入一座 AI 工廠。它必須第一次就成功，而且要立刻上線。資本成本非常驚人，複雜度也非常驚人。所以你們看到，我們以前是在電腦裡設計一顆晶片，然後在電腦裡模擬一個系統。今天你們剛剛看到的是，一切都在 Omniverse 裡完成。我和各位在 Omniverse 上合作很久了。這個夢如今成真，讓我們能在數位框架、在數位模擬器、在數位世界裡，先把這些巨大到全世界都想建造的系統建好，然後才真正動工、把資金投入。所以這就是我們的生態系，我們稱它為 DSX。RTX 是我們的 GPU，DGX 是我們的系統，而現在 DSX 基本上是基礎設施。正因為我們在整個堆疊上的工作（包含系統與軟體），我們才能和小公司合作，讓他們成為世界級 AI 雲。接下來我要給各位看的每一家公司，直到最近都還是小公司。現在 CoreWeave 的估值已達 500、600、700 億美元，而且成長驚人。最近我們也與 Nibbius 合作，他們同樣成長非常快。這些雲服務商每一家都有驚人的客戶：程式碼軟體公司 Cursor、Black Mountain Labs、Image Generation、World Labs、World Foundation model、Revolute（領先的金融服務 AI 公司），還有 Shopify。再看另一家，這是 Nscale，他們的客戶有 British Telecom、Google。Google 正在使用我們其中一家 AI 雲。Thinking Machines，一家 Frontier Labs 公司，非常令人興奮。這是韓國的 Neighbor Cloud，客戶有韓國銀行、現代。還有很多很厲害的公司。這是印度的一家，Yoda，非常厲害。這是一家總部在新加坡、在澳洲建置的 together AI、AI Singapore。這是印尼的一家。這些公司每一家都同時服務區域與全球客戶。AI 將無所不在地運行。每家公司都會由 AI 驅動。每個區域都會打造它。印尼這裡有 Endosat，在台灣有 GMI。

台灣。台灣這裡有 GMI。GMI。現在可以鼓掌了。

所以，了不起、了不起，呃，了不起的公司，了不起的機會，但它們都需要幾件事。當然，它們需要運算堆疊。底下這整個堆疊，正是讓 NVIDIA 成名的東西。我們所有硬體、軟體與函式庫，連結到全球第三方開發者生態系，讓任何人都能建立 AI 雲。然而現在 AI 雲變得非常複雜。這是軟體版本、這是電腦科學版本；而資金版本、資產版本，就是我先前給各位看的。它是一座巨型工廠。只有這種能力還不夠，這也是為什麼 NVIDIA 已成為一家 AI 基礎設施公司。現在，把這件事做好，並且真正擅長幫助客戶建置與部署 AI 工廠，極其重要。原因就是這個：算力就是營收。算力就是利潤。沒有營收和利潤就是虧損。所以務必要理解，這是 AI 基礎設施上線時的一個例子。它可能很快上線，也可能需要一段時間。它的吞吐量可能高也可能低。它的韌性與可靠性可能好也可能差。而它的可用壽命可能長也可能短，因為這代表的是 500、600，走向 1000 億美元。

美元。這條曲線非常重要，所以 NVIDIA 會是這麼好的合作夥伴，因為我們具備完整整合能力。我們不只是做出一張 PowerPoint。我們打造了整個基礎設施。我們把所有東西串接起來。我們自己建了數十億、數十億規模的系統，確保一切都能穩定運作。因為如此，我們的時間、我們到第一個 token 的時間、我們到第一個 token 的時間、我們到第一次推論的時間，

推論、我們開啟訓練所需的時間都快得多。第二，因為我們每瓦吞吐量、每瓦 token 數是世界級的。原因在於我們把所有東西整合起來。我們從零開始設計一切。我們模擬整個系統，並且使用極致協同設計，就像我剛剛展示 Vera Rubin 機櫃時那樣。一切都是為了交付這種驚人的吞吐量而設計。

吞吐量。如果你的資料中心、你的工廠有一吉瓦，它就不會更多了。一吉瓦就是一吉瓦。你能做的發電量就只有這樣。如果你有一吉瓦電力，那麼每瓦吞吐量就是營收，因為每個 token 都有利潤。每個 token 都是營收。這就是未來。算力就是營收。每瓦效能就是你的營收。選錯架構，光是晶片比較便宜，並不代表可行，也沒有意義。你必須確保你每瓦營收更高；你買得越多，就賺得越多。

賺得越多。所以是每瓦 token。最後，最後，喔第二，第三是可靠性。如果你有機會去看這些資料中心，你會看到有非常多的運動部件、數百萬條纜線，要讓所有電腦和諧且可靠地一起運作，成功率其實很低。這真的非常困難。我們現在已經在超大規模運行很長一段時間。那份經驗很重要。中斷之間平均時間（mean time between interrupts）的差異非常重要。最後，這非常困難：這些系統的壽命、這些系統的壽命，軟體一直都在改變。四年前，也就是 Hopper 時代，AI 已經完全改變。六年前，這是 Ampear 的時代，AI 也完全改變。我們一開始談的是 CNN，然後走到這裡；接著談 transformer，再談 mixture of experts；現在我們在談 agentic systems。每一代、每幾個月，軟體產業都會提出新技術。如果你的架構不夠彈性，如果你的生態系不夠豐富，這條曲線就不可能長。你無法預測你的系統能撐多久。我可以。NVIDIA 系統遍布全世界。軟體開發者都從 NVIDIA CUDA 開始，因此按定義來說，這個生命週期、這個生態系，

這個生態系、這個可用資產的壽命會長很多。差異本質上就是成本。你可以把它看成營收，但營收的另一面是成本。如果資產壽命長，TCO 就低。

TCO 很低。這就是差異。這就是當算力……時的樣子。

你買得越多，就賺得越多。

現在，你們所有人都和我一起在經歷這件事。對吧？>> 你們所有人的需求，你們的工廠都在非常非常努力運作，你們的人員也在台灣各地非常非常努力，因為每個人都想賺錢。大家都意識到，實用的 AI 已經來了。可獲利的 AI 已經來了。算力需求高得驚人，而算力需求本身就是限制條件。所以讓我們一起超級、超級努力，幫助全世界到處建立 AI 工廠。這就是為什麼它這麼重要。我非常高興此刻能站在各位面前。Vera Rubin 已經全面量產。它。呃，我們為 Vera Rubin 建立的供應鏈規模是 Grace Blackwell 的兩倍。不是，對，這很驚人。而且，過去組裝一個 Grace Blackwell 機櫃要兩小時，現在只要 5 分鐘。所以不只是產能更高，吞吐也快很多，而我們需要這一切來支撐需求。

需求。這個生態系非比尋常。為了支援 Grace Blackwell，並且現在正在準備、正在擴產 Vera Rubin，已有數百萬平方英尺的空間上線。我想謝謝各位。Vera Rubin 現在已經全面量產。謝謝你們。

我們來看一下。

大型語言模型會產生答案。現在 AI 代理可以做事了。但處理 agentic AI 是完全不同類型的問題。代理會觀察、推理、規劃、使用工具。它們管理龐大上下文，同時處理工作記憶與長期記憶。它們會啟動子代理，按需召喚專家。NVIDIA Vera Rubin 是一套多機櫃、pod 級規模系統，為處理 Agentic AI 而打造，現在已全面量產。整個供應鏈中的製造、自動化與編排，是一個親眼見證的奇蹟。我們的旅程始於推出第一台 AI 超級電腦 Nvidia DGX1。在接下來十年裡，我們把每顆晶片與每套系統都推到極限。從 Pascal 和第一代 MVLink，到 Grace Blackwell——第一個機櫃級 AI 超級電腦。現在是 Vera Rubin——第一個為 agentic 時代打造的多機櫃 pod 級超級電腦。一切從 TSMC 開始。構成 Vera Rubin 的七顆新晶片，要經過數百道製程。3 奈米製程、co-wr 封裝、來自 Micron、SKH Highix 與 Samsung 的 HBM4 記憶體。Vera Rubin 計算板：6 兆電晶體、單板超過 18,000 個元件。Vera Rubin NVL72 負責思考、提示與上下文理解、推理與規劃。接著是全新模組化 comput streamlined，採用新的 PCB 中板設計、super chips、connect X9 super nicks 與 Bluefield 4 DPU，全部就地裝配、無纜線，為 AI 工廠規模提供韌性：18 個計算托盤、9 個可熱插拔 NVLink 交換托盤、新高效率歧管、液冷匯流排可承載超過 5,000 安培，相當於 20 輛電動車全力加速。合計 130 萬個元件，形成第三代 MGX 機櫃設計。恭喜 Microsoft 拿到可運作的 Vera Rubin MVL72 工程機櫃。也恭喜 Dell 與 Coreweave 完成 Vera Rubin MVL72 工程機櫃部署。接著是 Vera CPU 機櫃：單一液冷機櫃內有 256 顆 CPU。負責協調模型、搬移記憶體、啟動工具。在 Foxcon 與 Quanta，Gro 3 LPX 成形：16 個托盤、共 256 個 Gro 3 LUS，SRAMM 頻寬每秒 40 pabytes，實現超低延遲。當 MVL72 以最高吞吐產生 token 時，Grock LPX 以最低延遲產生 token。Vera Bluefield 4 STX 是 AI 維持記憶的地方。由 Bluefield 4 加速儲存處理，連接記憶體、儲存與晶片內安全。以及 NVIDIA Spectrum X Ethernet photonix。全球第一款具 200Gb 共封裝光學的乙太網交換器。TSMC 的 coupe 製程晶片級封裝，以及 indium phosphide 上的超高owered 雷射晶粒。

phosphide。Vera Rubin，五個互連的機櫃級系統。一台為 AI 代理打造的超級電腦。150 家位於台灣的供應鏈夥伴。數百萬平方英尺工廠空間，數百個據點，晶片、封裝、系統與資料中心都被推向尺寸、功率與規模極限。這就是我們所說的極致協同設計。我們和台灣一起完成了這件事。我們一起為 AI 時代重塑了運算。台灣在最初就與我們同在，而今天也和我們一起把 Vera Rubin 帶向世界。謝謝你，台灣。

各位女士先生，Vera Rubin。Vera Rubin。

Vera Rubin 不只是為了 AI 而打造。AI。Vera Rubin 不只是為了執行 AI 而打造。Vera Rubin 是為了執行代理而打造。這是一套 agentic 系統。想像這種複雜度。這就是為什麼代理是最後一個電腦科學突破。花了這麼多年，代理才真正發揮潛力並變得實用。照理來說，執行它的電腦也會是世界上最先進的。這就是 Vera Rubin。我們來看看。可以把 Vera Rubin 推出來嗎？

Janine，我們有嗎？我們有那些機櫃、那些系統嗎？

看起來很重。這就是、這就是 Vera Rubin。Vera Rubin MVLink 72。

MVLink 72。這是 Gro LPX。下一次 GTC，我會和各位談更多今天還沒說完的內容。我們有太多要和各位分享。這是 Vera CPU 機櫃。256 顆 CPU，全液冷。等一下我就跟各位介紹 Vera。這是 Vera Bluefield 儲存處理系統，同時也是安全系統。當然，這是我們的 Melanox 網路。世界第一個 CPO。

CPO。這就是 Vera Rubin。難以置信的技術全部匯聚在一起。現在，當我們打造 Hopper 時，你們知道我們是為了預訓練而打造 Hopper。當時預訓練是我們在做的最重要應用、最重要工作負載。接著我們做 Grace Blackwell 時，大家都說：「Jensen，你知道，NVIDIA 在預訓練方面真的很強。推論很簡單。你們還記得嗎？大家以前都說推論很簡單，我們也做得到。」但你們也知道，推論等於金錢。而模型又非常複雜。要同時做到超高回應速度、快速互動與高吞吐，極其困難。這就是為什麼我們打造了 MVLink 72。今天，NVIDIA 的 token 成本是全世界最低。不是低 10%，而是 X 倍、數個數量級。這一切都因為我們做了極致協同設計。都因為我們理解推論的運算模型與運算模式，因此我們做出了 MVLink 72。現在到了 Vera Rubin，已經不只是推論，而是 agentic 系統中的推論。這就是 Vera Rubin。沒有纜線、沒有水管、沒有風扇。上次我給各位看這個時，還是到處都是纜線。

到處都是。那些纜線看起來很驚人。但現在中間有一塊 PCB，可以連接兩側。過去要兩小時，現在只要 5 分鐘。Vera Rubin 的可靠性與韌性將會高到驚人。這是我們的 Vera CPU 托盤。史上最先進的 CPU。等一下我馬上給各位看。這是我們的儲存托盤。兩顆 Vera CPU，四個 CX9。非常驚人的軟體量。

軟體。這是我們新的 LPX LPU30，

LPX LPU30，為超低延遲推論而設計的 Gro 系統。吞吐由 Vera Rubin 提供，並透過 MVLink 72 擴展。如果你還想再進一步擴展，可以加入 Gro LPU。這裡是 Vera Rubin MVLink 的交換托盤。中間是交換器。這很革命性，因為有 Vera Rubin、因為我們打造並發明了 MVLink72 與 MVLink 交換器。這是我們用於 scale out 的乙太網交換器。很驚人的是，我們為 Grace Blackwell 推出了這兩套系統。這兩套系統是為 Grace Blackwell 所打造，而今天 NVIDIA 已是全球最大的網路公司。我為網路團隊感到非常驕傲。這對我們做的所有事情都是非常驚人的關鍵推動力。接下來我要跟各位談我們即將參與的下一個重大產業。謝謝你，Janine。謝謝。

我想後面大概有 2,000 個人在拉那個。

好，我們來談 CPU。

Vera CPU。為 AI 時代打造的 CPU。到目前為止所有 CPU 都是為人打造的。我們是使用者。

使用者。我們是使用者，我們是租用者。我們使用 CPU 的方式，是活在以秒計算的世界裡。我們在雲端租 CPU 的方式是：你的 CPU 核心越多，你就能租更多。舊 CPU 的經濟模型、舊 CPU 的使用情境，與代理的需求本質上完全不同。代理。

代理沒有耐心。它們不是活在以秒計的世界，它們活在奈秒世界裡。當它使用工具時，它希望回應時間越快越好。當它存取資料庫時，必須盡快回來。代理等待的每一刻，都會阻礙它進入下一步、下一步、下一步。讓 CPU 盡可能低延遲、盡可能高互動性，至關重要。所以我們打造了 Vera CPU，為 AI 時代而生。現在在我們系統裡，它有三種用法。第一種當然是 Vera Rubin。

用於思考，而且在 Vera Rubin 機櫃內已經有兩顆 CPU。你知道的，我們正在打造並銷售數百萬套 Vera Rubin。我們已經賣出數百萬套 Grace Blackwell。Nvidia 早已是全球最大的 CPU 製造商之一。Vera Rubin 機櫃裡有兩顆 CPU。一顆用來協調與管理 GPU、管理 KV 快取、處理機櫃中執行的所有軟體。我們也有用於安全與隔離的 Grace Bluefield。

隔離。Vera 計算則用於框架、AI 模型的編排、工具使用與資料庫存取。而資料伺服器就在這裡，Vera Bluefield，最快的儲存、最快的儲存伺服器、這個世界做過最快的儲存系統。之所以這麼關鍵，是因為代理在存取記憶體，而且是以驚人的速度在存取。這些系統——儲存伺服器與 CPU——現在成了資料中心最昂貴部分的關鍵路徑。它之所以最昂貴有其道理。AI 工廠的經濟學，經濟學就是 token，而 token 就是在這裡產生。所以你當然會想盡可能製造與產生更多 token。這就是你投入所有經濟效益的地方，而它不能成為阻礙。因此 Vera CPU 對 Vera、對 CPU 架構都有極大壓力，這就是我們從零打造全新架構的原因。一顆世界前所未見的 CPU。我們稱它為 Vera。這是為

這是給代理用的 CPU。

給代理用。過去所有 CPU 都是為人類打造。這顆 CPU 是為代理打造。好，有四件事要記住。四個重點。第一個重點是 Vera 的每時脈指令數必須非常強，因為我們需要低延遲。我們需要處理時間。要的是單執行緒效能，不是吞吐量。單執行緒效能必須是世界級。絕對最好的單執行緒效能。這就是 Vera IPC（每時脈指令數）這麼高的原因。它是世界最高。每個時脈可抓取、解碼並執行 10 條指令。第一點。第二點，

第二點，CPU 在資料進出時所需的頻寬必須是徹底世界級。第二件事是每核心頻寬。第三件事則是總體頻寬。我們正在搬移資料。記得我先前說過，代理系統本質上是解耦與分散、解耦與分散。當運算是解耦與分散時，網路就會成為問題。因此，我們必須盡可能快地在 CPU 核心之間、CPU 與儲存之間、CPU 與 GPU 之間搬移資料。系統周圍以及 CPU 核心內部的頻寬都必須是徹底世界級。這是很久以來第一顆真正逼近理論極限的 CPU，透過連接所有 CPU 核心的互連架構，達到光速等級的每秒 3.6TB。沒有 chiplet 稅，沒有跨晶片邊界傳輸，因為我們需要一切都高度整合，因為 CPU 核心彼此以極高頻寬通訊。它們不是一顆核一顆核被切開租用，而是一起運作。Vera 的橫向頻寬高到驚人。它也是第一個支援 PCI Express Gen 6 的。也是第一個採用 LPDDR DDR5 並達到每秒 1.2TB 的。外部頻寬是最高效能 CPU 的兩到三倍，內部頻寬也是三倍。每核心頻寬與總體頻寬都是世界級。現在記得我先前給你們看過，CPU 核心數、CPU 數量都會非常高，原因很簡單。過去我們是為人類打造 CPU，而人類只有 10 億。未來會有數十億代理，而這些代理使用 CPU 時幾乎沒有耐心。因為它們旁邊 GPU 的成本太高，因此太有價值、太珍貴。因此，這些 CPU 不只要高效能，

高效能，但也必須極度節能，這樣我們才能在工廠裡塞進盡可能多的 CPU，而不會搶走 token 生成的電力——而我們知道那正是我們賺錢的方式。這四個特性：每時脈指令數或單執行緒效能、每核心頻寬、晶片內外總頻寬，以及能源效率，定義了 Vera。它絕對是世界級。當你拿它和最高效的 x86 比，簡直是完全碾壓。當你拿真實單執行緒效能、真實效能來比，也是一樣碾壓。CPU 能提升 5% 已經很驚人。能提升 10% 也很驚人。但這種等級的效能加速根本前所未聞。

這就是 Nvidia Vera。你們覺得如何？

來看看。>> 代理式 AI 改變了 CPU 的角色。CPU 現在是指揮家，而 GPU 是管弦樂團。傳統 CPU 是為不同時代而造。最大化每個插槽的核心數。把它們切開、虛擬化、按小時計租。在代理時代，CPU 現在成了 GPU 利用率的瓶頸。直接影響 token 吞吐量、延遲與使用者體驗。

體驗。NVIDIA Vera 是為代理迴圈打造的 CPU，結合 NVIDIA 客製化資料中心 CPU 核心與可擴展一致性互連，以正確平衡效能核心與頻寬，最大化 AI 工廠產出。Vera 的核心是為現代資料中心工作負載打造的 NVIDIA Olympus 核心：分支密集的 Python 執行環境、工具呼叫與沙盒程式碼執行。每個核心都為吞吐量調校。神經分支預測器每個週期可評估兩個 taken 分支。10 寬解碼引擎每個週期帶入更多工作。大型亂序執行引擎讓指令持續前進。先進預取器搭配新穎的圖形引擎，可預判下一條資料路徑。但只有核心快還不夠，資料必須正確且準時到達。Vera 是第一顆採用 LPDDR5X 記憶體，同時可修正多重錯誤而不犧牲頻寬的 CPU。相較 x86，Vera 可將峰值記憶體延遲降低 40%，讓核心在檢索、分析與沙盒執行時都能準時吃到資料。NVIDIA 第二代可擴展一致性互連，透過單體網格將 88 個 Olympus 核心全部統一，記憶體與 I/O 則分離成獨立晶粒。核心不會被切分到 chiplet 上，使核心對核心通訊比傳統 CPU 快 50%。具記憶體一致性的 NVLink 晶片對晶片可將 GPU 直接連上互連架構。不只 GPU，NVLink 晶片對晶片也可把 Vera 擴展到多插槽，讓 CPU 之間擁有龐大頻寬。Vera 在代理沙盒效能上達到 x86 CPU 的 1.8 倍。獨立 Vera 機櫃可執行代理沙盒、工具、程式碼與資料管線。與 Reuben GPU 緊密耦合時，Vera 能讓加速工作流持續前進。Nvidia Vera Bluefield 4 STX 驅動上下文記憶體與 AI 儲存，

儲存、運算、網路、儲存。Vera 是代理時代的 CPU。

這將成為我們新的主要成長驅動力。評測已經陸續出來，而且相當不錯。這真的很不錯。

現在記得，

Grace 與 Vera 也是 AI 世界裡資格驗證最完整的 CPU，因為每一座資料中心、每一朵雲、每一家企業、每一間和 Nvidia 一起做 AI 的公司，都已經完成了

Grace 的驗證。整個軟體堆疊早已針對 Grace 完成最佳化。每一家公司都會去驗證 Vera。Vera 將成為全世界最佳化程度最高的代理 CPU，單純因為它會和 Vera Rubin 一起出貨，單純因為我們做了那次重大而艱難的切換。事實上，在 Grace Blackwell 轉換期間，最大的風險是從外部 x86 CPU 轉到 Grace Blackwell。

Blackwell。那次轉換非常危險，但我們以驚人的執行力完成了。現在 Grace 幾乎已經是 Grace Blackwell 的同義詞。當人們說 Blackwell，就會說 Grace Blackwell，因為它現在真的無所不在。每家公司的軟體堆疊都已針對它最佳化。每個人的安全堆疊也都已針對它最佳化。現在 Vera 來了。對此我非常興奮。來看一些效能數據。加速倍數是一回事。要讓 SQL 加速極其困難。SQL 是有史以來最著名的領域特定語言（DSL）。在 SQL 之前，你知道的，在 CUDA 之前，就有 SQL。在 OpenGL 之前，也有 SQL，是 IBM 發明的。今天，它是全世界的結構化資料庫引擎。每個人都在用 SQL。這裡 SQL 跑快了三倍。不是快 10%，不是快 25%，是快了三倍。不可思議。這是即時的。下一個是即時串流處理。記得，你的 AI 不會只讀文件。你的 AI 還會監看遙測資料，尤其在工廠裡、在證券交易所裡。你會持續監看遙測。湧入的大量資料會進到 CPU。這是 Vera CPU 在為紐約證券交易所執行即時串流處理。紐約證券交易所總裁 Lynn Martin 一直非常慷慨地與我們合作。這套系統在全世界即時運作，即時串流處理 Vera CPU 快了六倍，全部都來自頻寬、單執行緒指令執行、核心間內部頻寬、外部頻寬。Vera 是徹底革命性的，這就是 Vera。

你知道，X 倍數通常是談 GPU 時才會講的。很少有人會在真實工作負載、與 CPU 有關的真實工作負載上談 X 倍數。所以我對團隊非常驕傲。你們做得太好了。我們還有非常卓越的產品路線圖。但真正令人興奮的是，幾乎所有人都在支持 Vera。他們和我們一樣興奮。這就是 Vera 正在打開的新局面。它開啟了一個全新的市場。代理，代理是一種新的工作負載。過去我們為人類打造 CPU。現在我們需要為代理打造 CPU。代理系統的特性不同。那為什麼舊 CPU 會一樣？我們正在打造數百萬、數百萬顆 errors。數百萬顆 errors。並且一起和我們推向市場。台灣的 ODM 與電腦製造商、所有 OEM，以及你可以看到的早期採用者。早期採用者就是代理公司。這是一個新市場的開端，一個以前從未存在的市場。它不會取代舊市場，但這是一個新市場。

市場。給代理的 CPU。而且這個、這個、這個市場肯定會比上一個更大，原因是代理會比人還多，而且代理非常沒有耐心。所以 Nvidia Vera CPU，謝謝。

這其實是最重要的一張投影片。這是重點。這裡的重點是，這就是下一個十年的應用模式。這就是下一個十年的運算模式。代理、用框架編排大型語言模型。每家公司都會跑它。每家公司都會成為代理公司。每家公司內部都會有代理在運作。每家公司都會看到代理需要自己的作業系統。每家公司都在問我們如何安全地運行代理？我們怎麼為自己的工作負載打造代理？因此我們推出了面向企業 AI 的 NVIDIA 代理工具包。你們看過我一路公開建構它。你知道的，Nvidia 做的幾乎所有事，在每一屆 GTC，如果你回去看我五年前或十年前的 GTC，你會看到今天這些內容，我已經講了好幾年，因為我們一直在為這一刻做準備。公司要把代理做成服務或讓代理投入運作，需要四樣東西。第一是模型。當然，大型語言模型，越聰明越好、越便宜越好、越快越好。第二是你需要一個框架去編排整件事。第三，這些、這些模型想使用工具，而這些工具帶有技能；我展示過 CUDA X 函式庫。未來它們會是代理的驚人工具。最後，你需要執行環境。你需要把一切整合起來的作業系統。這就是 Nvidia 的代理工具包。它包含、它包含

它包含你可以修改的模型。NVIDIA 世界級開放模型。而我還想給你看更多。你可以運行任何人的代理。你可以運行呃 CL code，驚人的代理，Codeex 也是驚人的代理。你可以把它放進這個叫 open shell 的框架裡，並在企業內部高度安全地運作。這個 shell 會保護代理，讓它受到安全政策約束。隱私受到保護。它的權限與身分被妥善控管。因此這個 open shell 正在全球被採用。Nvidia open shell 是開源的。你會看到很多公司採用它。Red Hat、Canonical、Microsoft，到處都會採用。這很重要，這是執行環境，而這個執行環境已針對無所不在的 Nvidia AI 平台完整最佳化。所以你可以在任何雲端、地端，甚至裝置端運行 open shell。於是你現在有工具與函式庫可用。你有可修改的模型，或可直接使用的模型，或你有代理。這會是 open claw Hermes，另一個很棒、另一個很棒的呃框架。這些代理、代理式框架現在都可以在地端或任何地方為你運行。好。四樣東西，這代表現代企業的作業系統。那我們怎麼使用它？我最喜歡的代理應用之一是晶片設計師。這是 Nvidia 做的最重要的事。所以我們當然必須和 Cadence 合作打造超級代理——晶片設計超級代理。它由 Codecs 或 Clock code 編排。它以 RTL 與架構圖、圖解、或呃規格作為輸入，以及任何你需要修正的內容。我們一起打造了一些針對 NVIDIA 執行環境、搭配 Neotron 最佳化的超級代理。一起來看，真的很厲害。

Cadence 與 Nvidia 正在合作打造晶片設計代理。數十萬顆 NVIDIA 晶片組合起來，形成為全球前沿 AI 模型供能的 AI 工廠。設計這些晶片及其運作的系統，是最艱鉅的工程挑戰之一。數兆個電晶體、三維電路、微觀尺度。每個邏輯閘、每條導線都要在皮秒級同步，且必須完美協同、沒有任何容錯空間。實體原型太慢也太昂貴。所以工程師在數位領域工作。每顆晶片都始於一組架構規格，接著轉譯成 RTL，也就是晶片設計語言。RTL 必須在模擬中驗證。一個 bug 就可能讓晶片延後數月。在 NVIDIA，每年有成千上萬名工程師、數十億計算小時、數百萬測試被撰寫、執行與除錯。這是一個需要團隊花上數週的循環。為了壓縮這個循環，Cadence 與 NVIDIA 打造了設計驗證代理。Codeex 負責編排流程。Cadence chipstack 啟動由 Neatron 驅動、並由 Nvidia OpenShell 保護的 RTL 驗證迴圈。透過呼叫 RTL 生成、測試平台建立、回歸測試與除錯等專家子代理，系統可自行推進。chipstack 代理以 Cadence Excelium 執行數百次模擬。用 Jasper 進行形式驗證。設計缺陷被揭露。程式中的 bug 被修復。過去要數週，現在只要數小時。驗證週期加快超過 40 倍。Nvidia 與 Cadence 正在用 AI 代理重塑晶片設計。

從幾週、從幾週到幾小時，從幾週到幾小時，從幾週到幾小時，Nvidia 有成千上萬名晶片設計師。我們將僱用數十萬個與我們一起工作的 Cadence 超級代理，讓我們能加速公司前進，讓我們能更有野心，創造更多驚人的事物，跑得更快。你先前看到那個工具包包含模型、框架、工具。這裡的工具是 Cadence 模擬器與驗證器、形式驗證系統。這就是我們為何如此努力和 Cadence 合作，把他們所有工具加速到 CUDA 上，因為代理沒有耐心。代理要立刻得到答案。所以模型，

所以模型、框架，

框架、CUDA 加速、加速函式庫與工具，再加上執行環境。你剛剛看到的就是這一切整合在一起。現在，其中一件起點是很棒的模型，Cadence 可以修改並微調，讓它在 Cadence 的流程與專業領域中成為專家，進而打造具有其專有知識、屬於 Cadence 的超級代理。

知識。他們必須從一個卓越的模型開始。我們稱它為 Neotron。NVIDIA 致力於為全世界打造開放模型，讓你們所有人、讓我們所有人都能打造自己的代理。今天，我們宣布 Neotron

Neotron 3 Ultra。

3 Ultra。沒錯。我們下一個開放模型，而且它很聰明。

Neotron 模型不只提供模型本身，我們也提供訓練模型所使用的全部資料。由於我們有一個由傑出夥伴組成的聯盟，你可以在下方看到所有合作夥伴。我們共同合作，彼此貢獻資料。因為這些卓越合作關係，Neotron 以全球最大規模之一的長推理模型組合、長工具任務求解與工具使用資料集進行訓練。從模型、訓練腳本到資料，全部都完整對你開放。這是最好的開放模型。全世界最好的開放模型系統政策。目標很簡單：讓你可以把全部拿去、再加上你的東西、做得更好、變成你的。Neotron 3 Ultra 快了五倍。這是全球第一個基於 SSM（狀態空間模型）與專家混合（MoE）混合架構的模型。這個架構非常快。我們把它做得很快，讓你可以思考得更快。當你思考更快，就能在相同成本下思考更久。所以快五倍。它也便宜 30%。在總 FLOPs 與總推論時間上，執行成本降低 30%，甚至比世界上最具成本效益的模型還低。我們是在和世界最好的開放模型比較。前沿智慧，

智慧、快五倍、便宜 30 30%、完全開放。我們對此完全投入。這就是現在的 Neotron 3。我們目前正在做 Neotron 4。所以這整套工具包——從模型、框架，

框架、工具與技能，以及執行環境——就是為什麼現在全世界每家企業都具備打造自家代理的能力，就像 Cadence 用他們的超級代理所做的那樣。而且我們正與很多公司合作，Cadence、Crowdstrike、Disso、Palunteer、SAP 和 Service Now。大家以前總說 Jensen，代理會顛覆這些市場。我說完全相反，現在你也看到了。代理將為我的夥伴與朋友創造史上最大的機會。我們有 Nemo，也就是面向企業 AI 的 NVIDIA 代理工具包來幫助他們。就是這樣。

第一，Vera Rubin 已全面量產。第二，Vera CPU——為代理打造、面向新世代的 CPU。第三，Nvidia 的企業 AI 工具包，讓每一家企業與每一家企業軟體公司都能打造代理。

我和你們的關係從這裡開始。你們很多人、很多人、我在台灣的很多朋友與夥伴，你們的公司也從這裡起步。這在很多方面都是現代電腦產業的起點。40 年了，Nvidia 33 歲。當時 PC 產業已開始出現 P Windows 1 和 Windows 2、Apple 1 和 Apple 2。到我們出現時，Windows 3.1 就是 PC。你也知道，Windows 95 讓 PC 變得「個人化」。它把 PC 從企業公司帶進消費電子裝置。每個人都該有一台，而現在每個人都有。這就是開端。這個運算平台做對了幾件非常聰明的事。

聰明。Windows 不只是解耦。你知道的，Windows 也做了正確抽象。它的架構恰到好處。系統 BIOS、開放晶片組、含驅動程式的作業系統、可在執行時連接與安裝的驅動程式，以及一個帶有多媒體 API 的抽象層，正是它把 PC 打開成我們今天所熟悉的樣子。這些元素每一項都對 PC 之所以如此普及至關重要。40 年後，Microsoft 和 Nvidia 將重新發明 PC。這將是新的 PC。那麼，明天晚上、明天晚上，我想是我們這邊時間的明晚，我會和 Satia 一起，我們會更深入談談我們共同進行的工作。Microsoft 與 Nvidia 在過去三年的合作。花了這麼久，才徹底重塑 PC 將如何運作，好讓我們為這個時刻做好準備。正如我先前提到，叫做代理的那個運算模式會在 AI 雲端裡跑。它會在企業內部運行。它也會在你的 PC 上運行。當 PC 裡有一個自治代理，會發生什麼事？一個在幫你、理解你的代理。你可以和它說話。它可以看著你。你可以請它讀檔案、幫你做研究。它還能做更多，我會再給你看。但新的作業系統，當然，就是舊作業系統加上大型語言模型。大型語言模型在很多方面，就是現代版的 DirectX。

DirectX。它當然有輸入和輸出，能理解提示詞，也能理解電腦視覺；它可以生成影片，也可以生成聲音。它是現代 PC、也就是電腦的延伸——智慧化的延伸。再加上，正如我先前提到的，應用程式現在將被一個 agentic runtime（代理式執行環境）取代，而那就是現代應用：代理。現在讓我們看看它能做什麼。一切始於一個火花、一道靈感：在 AI 時代，40 年來第一次重新想像 PC。在代理的世界裡，我們的個人電腦會變成什麼？代理原生運行，連接模型——本地或雲端。我們的個人 AI，在沙箱中保障安全，持續運作，把事情完成。晶片與作業系統都必須進化。現在介紹 RTX Spark。33 年來我們學到的一切，濃縮在一顆晶片裡。

晶片。Blackwell RTX GPU，配備 6,144 個 CUDA 核心。AI 效能達到 1 petaflop。與 MediaTek 合作打造的客製 20 核 Grace CPU。透過 MVLink 融合。128GB 統一記憶體。TSMC 3 奈米製程、700 億顆電晶體，並與 Microsoft 緊密合作，打造代理用的 Windows 平台。

代理。我們正在重新發明個人電腦，為創作而生，為遊戲而生，

為遊戲而生，也為代理而生。

為代理而生。這是全新個人運算革命的黎明，而它從 NVIDIA RTX Spark 開始。

>> 就在這裡。當然，我得給大家看最美的一部分——就是電玩。沒錯。那也是最貼近我們內心的。這是《Forza》。順帶一提，這是《007》，新的 007 遊戲。我很期待玩它。我看起來也有點像他。各位先生女士，Nvidia 的 RTX Spark 筆電。現在，

謝謝大家。

我口袋裡東西太多了。

好。好的。這是這個世界打造過最驚人的晶片。這是我們與 MediaTek 合作打造的 N1X。我想我剛剛有看到 Rick。這就是 N1X。這是一顆漂亮的晶片。這、這坦白說是一顆需要 33 年才能做出來的晶片。原因是：Nvidia 的軟體堆疊有 100% 都能在這裡跑。你要跑數位生物學？沒問題。你要做地震資料處理？沒問題。你要天體物理？沒問題。所有和 CUDA 有關的東西，所有物理、生物、基因體學、AI，沒問題。所有電腦圖學，沒問題。Nvidia 有史以來做過的每一個應用程式，還有 Windows 有史以來跑過的每一個應用程式，Microsoft 和 Nvidia 都細緻地最佳化過，讓這台電腦真的能跑這世界創造過的一切。再加上，它現在還能跑代理。這是一台不可思議的電腦。我為它感到非常驕傲。

好。現在，我希望你在看下一支影片時記住這件事。我、我想給你們看。就想像一下，這裡所有東西都會在你的 PC 上運行。那台電腦可以有本地的 Neotron 3 Ultra 模型，或 Neotron 3 supermodel；也可以有雲端的 code 或 codex，或其他雲端模型，或者網路上的某個模型；而它都會運作，並且做出很驚人的事。來播放吧。

>> 每一棟房子都始於一個想法。從想法到設計，需要大量工具、專業能力，以及很多時間。現在，一個在 RTX Spark 本機運行的代理，可以在我的筆電上使用各種工具幫我設計房子——在開放的 shell 沙箱中運行 Hermes harness，並連接到雲端的 Claude Sonnet。我選定基地、分享我的概念草圖與風格 mood board 來啟發設計，還有提示詞：對需求與設計意圖的文字描述。

我的代理開始工作，使用我筆電上的工具。它打開 Rhino，開始建立基地模型，塑造地形、退縮線與建築包絡。接著它提出在成本、舒適度與品質之間最佳化的建築量體方案。

品質。量體定義完成後，我的代理會生成室內配置。牆面、動線、房間開始成形。我可以在任何時候介入，做我想要的調整與變更。

門、窗與結構元素會自動配置。我的代理會偵測自己的錯誤並修正。

當我核准後，代理會把模型從 Rhino 匯出到 Blender。材質與物件屬性會連同設計脈絡一起轉移。我再微調材質，把視覺調到剛剛好。然後我選鏡頭。Blender 負責渲染房子。我的代理使用搭載 Flux 2 模型的生成式 AI，讓畫面達到擬真效果。多個視角、不同光線條件。過去複雜的工作流程，現在由我的代理引導並簡化。搭配 RTX Spark，以想像力的速度進行設計。

代理世界中的 PC。開發者對它興奮不已。這是一台不可思議的電腦。所有加速能力、所有相關軟體能力，我們都在與每位開發者合作，讓它對你們所有人都無比出色。下一個是 Adobe，當然是非常驚人的工具套件，被全球數千萬人使用。他們重新設計了 Adobe 的核心架構——Photoshop 與 Premiere——並將為 RTX Spark 發布。速度會快兩倍。它本來就很快，現在會再快兩倍。而且它也為代理友善而設計，透過它的 MCP server，現在可以和你筆電上的代理互動。那麼多客戶、那麼多合作夥伴都很興奮，要把 RTX、RTX Spark 帶進市場，真的太驚人了。你知道，這是 40 年來第一次整條 PC 產品線的再造。我真的很高興，全球的你們與整個生態系都加入了我們。這基本上就是所有人。每個人都會支援 RTX Spark，並和我們一起打造極致聰明、強大又美麗的筆電。非常謝謝大家。

但這還不是全部。還不是全部。RTX Spark 是筆電的再發明。但事實上，Microsoft 與 Nvidia 正在重新發明整個 PC。今天，我們要宣布一整條全新產品線：三款革命性的 Windows 機器，涵蓋桌機、筆電與工作站。全部 100% 相容 Windows、100% CUDA、100% Nvidia AI tensor core。你看到在全球各平台上能跑在 Nvidia 的所有東西，在這裡都能跑。

都能在這裡跑。這是 40 年來第一條被完全重新工程化、重新發明的 PC 產品線。現在，真正驚人的是這個。所以，這、這是 RTX Spark 筆電。這是桌機。這台是 MSI Joseph 的，這台是你的。好。看看它多漂亮。這個代理可以 24/7 運行，

24/7、零計費焦慮，你還可以下載你的代理。你甚至可以在這裡養你的龍蝦。

這就是你的時鐘。它一直在運作。沒有計量焦慮。它就放在這裡，連接你整個家、連接你的筆電、連接你的顯示器，所有攝影機、你的烘衣機、你的冷熱水設備、你的所有一切，任何你想要的——你的保全系統——全都連到它。然後它就會成為你的個人 AI、你的個人 AI 代理。而且它會隨時間變得越來越聰明、越來越聰明、越來越聰明，因為今天我們有 Neotron 3 Ultra，明天會有 Neotron 4，接著 Neotron 5、Neotron 6。我們只會讓它越來越聰明、越來越聰明、越來越聰明。同時，這台就放在家裡幫你做事。你想訂旅行？沒問題。還有如果你

如果你、如果你想要一套驚人的系統，這就是給 Windows 的 DGX Station。相容 Windows，能跑 Windows 的所有東西，而且、而且它有 768GB 記憶體。所以你可以跑一個一兆參數模型。這太不可思議了。20 petaflops、每秒 8TB 記憶體頻寬，而且它就放在你的桌邊。基本上，如果你是大型語言模型開發者、代理開發者，桌邊有這台就給你所需的全部算力；然後當你要部署時，再放到雲端。現在有件事是，當你看著這個、想著這個時，有件事正在發生。

正在發生。記得

記得 15、20 年前，我們有個概念叫 phone。今天我們有個概念叫 PC。今天當你想到你的手機，你唯一不會拿它做的事就是打電話。

其他幾乎所有事情你都會用它做。所以，那支手機對你的意義，和過去的電話非常不同。

不同。我很確定，接下來會發生的是：10 年後的 PC，和你今天想到的 PC——一個你啟動應用程式、點擊與輸入的工具——將會完全不同。這是我的理論。

理論。我完全可以想像，就像現在每個家裡都有家庭劇院，很多家庭有大電視、割草機，

割草機、洗碗機。我完全可以想像，某一天你家裡真的會有一台 AI 超級電腦，跑著你所有代理。它在跑你所有助手，全天候替你做各種事情；而你必須在家裡有它，就像你家裡有家庭劇院、有音響、有遊戲主機一樣，你會在家裡有運行助理型 AI 代理的電腦。而這些東西，隨著時間會更像你的 R2-D2，更像你的 C3PO，而不像你現在感受到的 PC。毫無疑問，這次電腦的再發明，其規模就像當年電話被再發明成我們今天所知的智慧型手機一樣重大。所以這就是那段旅程的開始。這是新產品線的起點。因此我們有它的路線圖。這對我們來說是全新的產品家族。每一代架構，我們都會有桌機、筆電、工作站，然後再有桌機、筆電、工作站。而我感到無比欣慰、無比榮幸的是，全球 PC 產業 100% 都加入我們，一起重新發明 PC。新的一條產品線，一個新的開始。謝謝。

如你所知，agentic AI 就是一個數位機器人。它能理解、能推理、能規劃，也能行動並使用工具。代理式 AI 將運行在所有這些電腦上，而你也看過我一路談到這些。我們在做人形或各種機器人電腦。我們在做自駕車電腦。我們在做衛星。你有具備 tensor core 的 GeForce；我剛剛也談到一整條全新的 PC 產品線。農業設備、製造設備、重工業設備都會變成 agentic。你甚至會有一個屬於自己的小型代理助手。連你的基地台、未來的無線電站，也都會是 agentic。

agentic。理解流量，並思考如何與其他基地台協調，讓你用盡可能少的能源，同時提高利用率、頻譜效率，所以一切都會運行代理。今天 Nvidia 很大程度還在中心位置，但我非常確定，隨著時間推進，全球會有數百億、甚至上千億個 agentic 系統、agentic 電腦在運行。最大的問題是資料。以語言模型來說，我們在網路上訓練用的所有英文與各種語言資料，都是從我們的視角出發。我們寫、我們讀。然而，要為 AI 機器人創造資料，必須是從機器人的感知、機器人的視角出發。而世界上大多數影片資料是第三人稱，不是第一人稱。所以對 agentic 系統、機器人系統、physical AI 來說，資料是最難的問題。你看過我們沿著這個階梯往上走。我們從 tele-operations 開始，基本上就是人類示範。這和強化學習的人類回饋重大突破沒有不同。接著我們用模擬。這就是 omniverse 登場之處。這和可驗證獎勵的強化學習沒有不同。好，所以我們用這些系統來啟動 AI 模型、physical AI 模型。最終，我們能從第三人稱學習，重投影成第一人稱。再來最終透過自舉，我們有了能從任何視角理解物理世界的世界基礎模型。第三人稱、第三、第三人稱，第一人稱，從外到內、從內到外，都沒關係。這確實是重大突破。今天我們宣布 Cosmos 3。Cosmos 3 是 physical AI 的前沿。我們在語言模型前沿，有很多人在做；然而在 physical AI 上，我們絕對是世界第一。我為團隊做到這件事感到非常驕傲。這是你所有工作的基礎模型。當你想打造機器人、想打造工廠機器人或在工廠工作的機器人，任何涉及物理世界的機器人，現在你都有一個夥伴——Cosmos 3——它能理解並推理。它能生成，能在迴圈中模擬，甚至可以成為策略本身。它在全球各地排行榜都名列前茅。我為 Cosmos 感到無比自豪，而今天我們宣布 Cosmos 3。來看看吧。>> 真實世界是無限且不可預測的。Physical AI 需要資料，但真實世界資料不可能規模化。對 physical AI 來說，算力就是資料。這就是 Cosmos，一個為 physical AI 打造的開放前沿全模態模型，建立在全新的 transformer mixture 架構上。像素、動作、聲音與語言流入自回歸 transformer，它負責推理、規劃並指示 diffusion transformer，而 diffusion transformer 生成接下來會發生的內容。開發者會針對不同 embodiment 與使用情境對 Cosmos 做後訓練。作為 VLM，Cosmos 觀看物理世界、理解正在發生的事，描述場景並標記重要資訊。作為 world model，Cosmos 可由影像、文字或影片生成符合物理的合成影片。作為 simulator，Cosmos 能為策略訓練與評估閉合迴圈。而作為 NVIDIA Omnidreams 的基礎——一個以動作為條件的 world model——Cosmos 可以逐幀預測未來。

幀。對 Cosmos 做後訓練，它就會成為世界動作模型。感知、推理、規劃，為各式各樣的機器人生成動作。為所有會移動的事物而生。一種新的資料、一種新的老師，由電腦生成。

Cosmos，physical AI 時代開發者的基礎。

這就是資料加上算力，得到 AI。

AI。現在我們有了 AI，算力就是資料。因此使用 Cosmos 3 來訓練一大批 AI 模型。Cosmos 是一個非常驚人的開放模型系統。它和 Neotron 完全一樣。我們開放模型、開放資料，甚至把我們如何訓練它也開放了，讓你可以自行強化，並把 Cosmos 變成你的專有模型。我們在許多不同產業都有非常出色的合作夥伴。當然，模型本身是 AI 堆疊裡最、也是最容易理解的部分。但 AI 堆疊非常複雜。它有生成器、模型模擬器以及執行期，就像代理式系統一樣。這些車輛本質上就是一種實體 AI，一種代理式機器人，也就是自動駕駛車，同樣有這套複雜堆疊。今天我們要宣布 Alpamo 2，一個用於自駕車的開放模型。我們正與全球各地車廠合作。如果你看看這些加入 Nvidia Hyperion、正在打造 Nvidia Hyperion 車款的品牌，這大約代表了全球 80% 的汽車。這些製造商代表了全球 80% 的汽車。我們將會有大量 Nvidia Hyperion 系統，能夠執行 Alpha Mayo 或任何其他人的 AV 堆疊。我們也串接了行動服務。全球大約 97% 的行動服務都在與我們連接。因此當我們在搭載 Halos 作業系統的 Hyperion 執行期上部署 Alpaio 時，就能連上全球所有這些服務。一起來看看。

>> 嘿，Mercedes，帶我去我最喜歡的三明治店。>> 正在為你導航到目的地。車道淨空。正在駛出以開始行程。因前方有靜止的前車擋住我方車道，向左微調。減速，在管制路口的停車標誌前停下。由於行人在我方車道內，停車禮讓行人。禮讓左側切入車輛。向左微調以避開右側擋路的停車車輛。與切入車輛保持距離，因其正進入我方車道。因前方有停著的廂型車橫越，向左微調。停車以與前車保持距離。與我方車道正前方保持距離。與我方車道正前方車輛保持距離。因路口受管制，在停車標誌前停下。為橫向來車停車。停止。因卡車擋住我方車道右側而保持距離。因卡車擋住我方車道左側，不向右。因我方車道卡車側而向左。>> 你的目的地在右側。

Alpao，

全球第一台會推理的自動駕駛車。

車輛。若讓它一直講話，會把你逼瘋。但我們很高興它一直在自言自語。那就叫做思考。所以，Alpamo 是一台會推理的車。我們創造的技術也適用於人形機器人。當然，還有許多新的突破必須發生。NVIDIA Isaac Groot 是我們的人形機器人堆疊：模型、資料生成、模擬，

模擬、運行、執行期，包含作業系統。這代表了 group

group 平台，也就是 Isaac group 平台。你可以看到，我們每一套系統都是完全相同的模式。無論是雲端的代理式系統、PC 的代理式系統、自駕車的機器人系統，還是人形機器人系統，全都一樣。當然，在每一種情況下，我們都把一切完整打造。我們以垂直整合方式把所有東西完整打造

以程式設計完整整合、極致程式設計，然後再把它開放給所有人使用。你喜歡用哪一部分、想怎麼用，我們甚至會協助你修改。但目前缺少的一件事是：我們需要機器人系統的參考平台。這些機器人系統非常複雜。馬達很多、感測器很多、又很脆弱，但我們仍需要一種方式來交付這些參考平台。就像我們在 PC、DGX、雲端與自駕車上做的一樣，現在我們也要把這件事帶到機器人。今天我們宣布 NVIDIA Isaac Group，一個完全整合的人形機器人參考平台。每隻手有 25 個自由度，由 Sharpa 製作。機器人本體有 31 個自由度。身高 6 英尺、150 磅。就像我一樣。

第一個數字比較矮。第二個數字比較大。除此之外，差不多。而且這個平台跑的是新的 Thor，以及我們完整的軟體堆疊、資料生成堆疊、資料模擬堆疊與執行期，全部整合到一台為所有人而設計的機器人裡。現在，我們把它做給高等教育與大學研究人員使用，因為要他們自己打造這些，實在是難到不可思議。所以，一起來看看。

就是這個。AI 的下一次躍進是通用型機器人，也就是人形機器人。但要打造一台很難。每個團隊都得從零開始，把模擬器、遙操作系統、資料管線和訓練基礎設施一個個拼起來。在研究能開始前，光是建置就要花上數月。NVIDIA Isaac Group，是一個面向人形機器人的開放開發平台。開放模型、模擬與訓練函式庫，以及資料生成器。

生成器。另外加上機器人電腦，整套管線打通，幾小時內就能上手。先在 Isaac Lab 裡設定模擬環境。

用 Isaac teleop 在真實或模擬機器人上擷取示範。用 Omniverse 和 Cosmos 產生合成資料。把一次示範擴展成上千次。訓練策略。並在 Isaac Lab Arena 中評估。

透過運行在 Jetson 與 Thor 上的 Isaac Ross 進行部署。

每個元件都模組化且開放。用我們的，或換成你自己的。Groot 正在為各學科、各領域的機器人研究提供動力，從研究實驗室到工廠產線。單一開放平台

而現在又有新成員。Isaac Groot 參考設計機器人，建基於 NVIDIA 的開放平台，已準備好支援任何地方任何實驗室的前沿研究。機器人時代從這裡開始。Nvidia Isaac Groot。

好多機器人。

我們幾乎和全世界所有在做機器人或機器人系統的人合作。讓我告訴你我剛才說過的事。電腦產業在過去六個月已經被徹底改變。一切都變了。

變了。一切都變了，因為代理被實現了，並且和最新的前沿模型匯聚，讓 AI 現在能做有用的工作。這個運算模式會一再重複、再重複、再重複。這種代理運算模式：代理是一個模型，一個會用工具與技能的 harness，並在 runtime 中運行。那個 runtime 取決於它是在雲端、地端、PC，還是在機器人裡。但運算模式對它們全部都完全一樣。你會依照偏好使用不同的 harness。你會依照偏好使用不同的模型。你會把它們優化成你的專有用途。你會建立子超級代理，租給其他人幫他們工作。對於這個代理平台、這個代理模式，Nvidia 有企業級 AI 工具包。這對各位接軌 AI 是很棒的方法，對我們來說也是很棒的成長機會。Vera Rubin 已經全面量產，而 Grace Blackwell 是為了處理 AI，特別是推論而打造。Vera Rubin 則是為了運行代理而打造。它已全面量產。它遠遠不只是一顆 GPU。它是完整的去聚合、分散式代理處理系統。Nvidia 真的已經成為一家基礎設施公司。不只是 GPU 公司，不只是系統公司，而是一家基礎設施公司，幫助你創造最大營收、最大利潤，並且盡快達成。代理世界。這種新的運算方式，現在你打造 CPU 是給代理，不是給人

給代理的 CPU 有其特殊需求，而我們的 NVIDIA Vera 是革命性的。我對它的爬坡與訂單已經到位感到非常開心。它將成為我們公司史上最快、最成功的產品上市。Nvidia 與 Microsoft 打造了一整個全新的 PC 產品線。這是一個全新起點。當然，我剛描述的那個完全相同的代理模式、代理處理模式、運算模式，也將運行在各種裝置上。我提到了 PC，但未來還會有機器人、衛星、基地台、工廠，在雲端、在地端、在邊緣。這個模式，代理式 AI 系統，這個代理式運算模式，將在各式各樣的電腦中被複製。我們看待個人電腦的方式很可能會改變。我想感謝各位的合作與友誼。沒有我們共同做的一切，就不會有今天。我對你們去年如此成功感到非常驕傲。明年會更上一層樓。我還有一件事要給你們看。一起來看看。

你準備好要

>> 來吧。Jensen 在 Computex 的主題演講結束了。向世界展示下一步。實用 AI 已經到來。代理在你身邊工作。但如果你今天有些內容沒聽到，我們會替你全部拆解。台北。代理以前總被誤解。只有好萊塢電影明星才有。現在我們都有團隊，讓夢想成真。從客廳裡打造公司，但他們需要大量運算。我們聽到了。所以我們打造了 Ver >> Proven 搶盡風頭，這是真的。最便宜的 token 正在來 >> 推論快 10 倍，宛如天堂，比 0007 更特別的代理 >> blue field 讓代理記憶保持真實。>> 現在我們來談談。CPU >> 快 50%。太誇張了。>> 對 Ver 來說不是。>> 它是為代理打造。Envy link fusion 聰明地融合 A6。>> 歡迎大家加入 Envy Link 派對。好，如果你喜歡那段介紹，全面量產 ultra，把流程留住，速度快 5 倍，工作完成，把護欄擺好，open shell 讓沙盒更緊 >> 你的程式碼在這首歌結束前就遷移並審查完成，這是一個五層蛋糕，毫無疑問，global AI cloud gaws 讓電力保持精實連接，每一項都為你最佳化 >> 所以你可以擁有你的蛋糕 >> 也能把它吃掉。>> RTX。

>> RTX。>> 40 年來 PC 最大時刻。>> 代理驅動我們的工作流程，Windows 到哪都能跑。>> Harnesses 跑在 CPU 上。>> 模型飛在 GPU 上。>> 機器人所需的 Cosmos 世界。>> 把電腦變成合成雙腳。Alpha OC 會推理 >> 像人一樣理解道路。>> Food 是它們學習移動的方式。>> 學習技能並找到成長，由未來的人類所驅動。

喔，他在唱。喔，他在唱。

喔，他沒在唱。

未來很光明。來看看下一步。

下一步。>> 謝謝你，台灣。>> 歡迎來到 Computex。

祝你有個很棒的 compex。謝謝這精彩的一年。謝謝你們所有的友誼與支持。謝謝。保重。祝你有個很棒的 complex。

醒來時感覺有什麼改變了。同一個房間，但空氣感覺很凝重。鏡子說我還是那個孩子。我說你比這更強大。

比這更強大。我繫緊鞋帶發著抖。第一步是最難的一步。每一圈、每一次側眼，在比賽進行時
